sejam bem vindos a mais um episódio de
economia e me chama denise alves seu
produtor de conteúdo porque eu sou mal
do coro misto porque edilson rafael
analista de conteúdo porque o nosso
assunto de hoje é sobre educação
financeira
vamos falar sobre isso
[Música]
acho que o mais louco sobre educação
financeira que é algo que a gente
deveria saber né
desde sempre para que a gente consiga se
manter e gerir as nossas finanças
organizou um susto mas sim a gente não
aprende isso ea gente vai gastando
bastante e vai incidir e dani e sujo
nome que surge o nome com 18 anos que
foi o que eu fiz 18 anos um cartão de
crédito comprei o que um secador
chapinha gent surge meu nome
e aí tomar muito cuidado uma coisa
chamada taxa de juros taxa de juros ao
preço de tomar esse impresso então que
tomou empréstimo quando você tem que
comprar alguma coisa quebra um negócio e
não tem o dinheiro imediatamente
então quis acrescentar adiantando
recurso você não tem hoje para pagá lá
na frente quando você vai ter o boi vai
ter dinheiro não pode pagar
então por exemplo quero comprar um
máquina de lavar não tem todo o dinheiro
hoje posso usar o crediário ou usar o
cartão de crédito tomar emprestado em um
banco uma coisa pra fazer a compra hoje
e aí no futuro devolve o dinheiro a um
empréstimo pessoal dia 1º parar pra
pensar sentir pressa em uma coisa ruim a
gente muitas vezes que é realizar sonhos
quer fazer compras que é investir no
negócio começar um negócio
a gente não tem dinheiro no bolso então
pra fazer isso a gente precisa o que a
gente pode antecipar recursos que a
gente não tem hoje mas que vai ter lá na
frente
então é isso que é impresso o empréstimo
não tenho dinheiro hoje para comprar uma
máquina de lavar
mas eu realmente preciso de uma máquina
de lavar ainda vou tomar um empréstimo
pois é fazer um crediário o cartão de
crédito tomar empréstimo no banco pra
realizar suas então só um é quando você
faz um crediário também suba como
empréstimo é um empréstimo isso você não
tem recursos nem pagando a própria loja
e quando facilitar o pagamento ainda
estivessem prestando recurso você
entende mas assim eu acho importante a
gente ter em mente que se isso aí tem
custo nem o custo disso o preço você
fazer essa operação ea taxa de juros
pode crescer e vamos pô eu peguei
emprestado mil reais eu vou pagar 1.200
e 10 seria se esse laboratório cuja taxa
de juros elevada
por cento em cima de mil reais e vinte e
sete meses a 200 reais
se você toma mil reais você não devolve
mil reais
daqui um ano por exemplo 100 mil reais
mais 200 então preço disso esses 200 que
você teve espelhar mais é então é muito
importante as pessoas comparem tem
muitos muitas alternativas de
empréstimos ainda é muito importante as
pessoas compararam e pensar que isso é
um preço mesmo quanto maior a taxa de
juro mais caro vai falar uma vai ser
fazer esse impresso
então peça a senhora quando um produto
caro pode ser que o opte por não comprar
veja das urnas como o preço também
quando a gente compra um produto numa
loja de móveis e eletrodomésticos
o tipo de juros que a gente está pagando
seja no cartão de crédito ou no
crediário é composto é 50 utilizadores
em geral é composto também é que as
prestações não fica tão claro mas em
geral são compostos que o que é o jogo
contra o composto é que juros incide
sobre juros
então por exemplo no caso dos
aplicadores de 1 mil reais
sim o ano que vem a sua dívida é 1.200 e
se você não pagar essa dívida ela vai
acumulando juro não vai mais sombrios e
mais 200 reais que você tem que pagar
daqui um ano vai de junho também sobre o
que você não pagou então é 200% em cima
de áreas reduzem o santos em cima dos
1.200
então trouxe essa sim se você não ficar
pagando então por isso que o
planejamento é importante porque se você
fica consistentemente gastando mais do
que você tem a tua dívida vai aumentando
e ea juros que incide sobre o ouro então
vira uma bola de neve
e não é só isso quando você tem uma
dívida grande que está emprestando
dinheiro olha para você for assim as
pessoas vão pagar é então as opções de
cada vez menores as opções que sobram
são cada vez mais caras
é super importante do projecto
financeiro acho que é bem aquela coisa
de que o tempo e as escolhas têm tudo a
ver com ele aí é uma escolha no tempo e
às vezes a gente pode pensar que a gente
vai ter a grana no futuro pode acontecer
que não e aí onde rola aquela coisa que
sempre quando a gente fala sobre juros
compra é coisa dos inadimplentes né
em que é a galera que não não consegue
pagar isso e sair a gente fechar e
cedendo juros e falando com do júri
composto o que quer gerar 50 simples é
quando ele seria assim o juiz eu diria
só sobre os mil reais
mas isso não é a prática das suas
patentes a prática é que o júri decide
sobre o juro em todo o mercado
financeiro funciona assim se o governo
quiser se endividar ele tem que fazer
dessa forma se a gente quisesse utilizar
vai ser dessa forma também negócio da
empresa justamente isso né então a
pessoa não tem um planejamento
financeiro vai gastando mais do que pode
e vai usando é instrumentos que são
carlos com cada um dos cartões de
crédito cheque especial sul são
estudantes super carlos estão indo muito
alto e vai crescendo muito rápido a
pessoa não tem condições de pagar
e aí uma hora fica inadimplente com o
nome sujo pouco lá é necessária a
qualquer fantasia ou quem sempre fácil
por pané nós que eu diga é é algo que
aconteceu comigo eu saí do da última
empresa que eu trabalhei
percebi o fgts aí veio uma boa ação né
não
olá e aí eu recebi é saber se esse
dinheiro precisava fazer algumas coisas
aí fui gastando comprei roupa compreende
comprar aquilo quando eu vi dois meses
depois já não tinha mais dinheiro nenhum
eu fiquei tipo gente mas acho que isso
aí as suas opções que a gente faz né o
você optou por ter a todas aquelas
coisas naquela hora então você está
abrindo mão de um terço recurso mais pra
frente e eu senti que eu gastar esse
dinheiro e beleza teve tem coisas que
ainda estão comigo de lá pra cá só que
aconteceu não tivesse feito nada passou
para passar um grande fluxo de recursos
na minha mão e eu não consegui
administrar ele de uma forma que que ele
rendesse sabe íntegra não é isso aí ao
lado da poupança né
poderia ter colocado esse recurso numa
poupança aí está fazendo o contrário
você está abrindo mão desse curso que
você tem hoje é mais pra você ter mais
ele lá na frente
então essa poupança na qual conselho
você põe o dinheiro numa aplicação
ser um banco por exemplo aí vai te
remunerando longo do tempo com juro tão
juro enquanto que ele está pagando por
você deixar o dinheiro ali então a idéia
da poupança é o que é não gastar
dinheiro que recebeu guarda é uma mas
nem sempre é fácil nem sempre a pessoa
tenha essa condição e essa coisa de
gente por faltas mas é verdade que está
falando
o recurso extra que vem do nada é que
você não vai usar naquele momento é
importante que seja poupado
e essa coisa da poupança também pra
gente que mora no gueto assim sabe que
de repente não não poupa grandes
quantias de dinheiro
com isso consequentemente os juros que o
banco paga para a gente deixar o
dinheiro lá é o que é pouco também é
nice em contrapartida eu acho que de
repente pode ser menos arriscado do que
você guarda na sua casa onde não é a
mais suscetível a gastar e isso não é
coisa nossa casa tem um outro problema
né
o dinheiro a gente já falou isso em
vídeos anteriores se você tem dinheiro
vivo ele vai perdendo valor ao longo do
tempo falou no sentido das coisas que
você pode comprar sem causa da inflação
então deixar ele lá guardadinho no banco
e libanês e japão onde vai um pouco
então qualquer qualquer remuneração fim
das contas o que importa para você é o
juro que o banco paga menos a inflação
porque porque se eu por exemplo o juro é
quanto o dia cresce assim a inflação
enquanto que as coisas ficam mais caras
então se eu juro que o banco paga é
maior que inflação o poder de compra
daquele recurso da crescendo mas se é
menor
aí mesmo ontem em mais de um banco está
conseguindo comprar cada vez menos
coisas mas mesmo assim ainda tem mais
ninguém mas você está aqui em casa não
vai comentou ele né
a lei garante um pouquinho pelo menos
bom então educação financeira no
arremate das idéias é você entender como
administrar melhor os seus recursos isso
entender que as escolhas que você faz
elas têm custo seja no tempo é ou nuno
agora nem isso exatamente igual a gente
falou muito de escolhas dos custos das
nossas escolhas antes e quando os pais
empréstimo a gente poupa recursos está
fazendo uma escolha no tempo
é escolher o principal recurso eu não
tenho hoje por exemplo tomar um
empréstimo ou postergando uma das mães
decisão do futuro é recursos no futuro
então essas coisas em curso em toda a
mesma forma quando a gente vai vai no
supermercado e comprar comparar preços
diferentes bolachas por exemplo se é
importante comparar preços dessas coisas
que a gente faz
então por exemplo vai tomar empréstimos
no cartão de crédito cheque especial são
alternativas muito caras pode procurar
outras por exemplo
sim então é isso pessoal se vocês
entenderam não entenderam o que essa
educação financeira deixe seu comentário
aqui é muito importante para nós a sua
opinião já aproveita se escreve o canal
ativo sininho para receber nossos
conteúdos e é isso esse foi mais um
episódio de economia a gente espera você
no próximo
ela é pessoal
[Música]
a bola de neve cresce sem planejamento
tudo tenho quatro giros amigo do tempo
aumenta o conhecimento pra não basta
começar a controlar os recursos da
educação financeira
[Música]